Congratulations, you made it through week 2.
Felicitaciones, completaste la segunda semana.
In this second week, we learned about the governance aspects
En esta segunda semana, aprendimos acerca de los aspectos de la gobernanza
of the integrated sustainable waste management framework, namely
del marco estratégico integrado y sustentable de la gestión de los residuos sólidos, específicamente
stakeholders, financial sustainability, and financing mechanisms,
de los grupos involucrados, de la sustentabilidad financiera y de los mecanismos de financiamiento,
and institutions and policies.
y de las instituciones y de las políticas.
We started the week by presenting aspects related to policy
Comenzamos la semana presentando los aspectos relacionados a la política y
and legislation in solid waste management.
y a la legislación en la gestión de los residuos sólidos.
We saw the relevance of policies and strategies and their translation
Revisamos la relevancia de la políticas y estrategias, y su conversión
into legislation and regulations.
en la legislación y en las regulaciones.
These should be clear and enforceable.
Éstas deben ser tranparentes y ejecutables.
Furthermore, three different instruments to implement policies
Además, tres diferentes instrumentos para implementar las políticas
were mentioned, namely regulation and enforcement, social mobilization
fueron mencionadas, específicamente la regulación y el cumplimiento, la mobilización social
and economic instruments.
y los instrumentos económicos.
We then moved our attention to the public and private stakeholders
Después nos enfocamos en los grupos involucrados públicos y privados
in solid waste management.
en la gestión de los residuos sólidos.
Public institutions are responsible for ensuring the protection
Las instituciones públicas son responsables de asegurar la protección
of public health and environment.
de la salud pública y del medioambiente.
Their responsibilities should be clearly divided, in particular,
Sus responsabilidades deben estar claramente divididas, en particular,
those of the operators and their regulators, and transparency
aquellas de los operadores y de sus reguladores, y la transparencia
as well as accountability should be guaranteed.
así como también la responsabilidad deben ser garantizadas.
Regarding private stakeholders, we discussed the reasons and
En relación a los grupos involucrados privados, discutimos las razones y
opportunities for municipalities to involve the private sector.
oportunidades para las municipalidades de incluir al sector privado.
We also mentioned the different types of collaboration and pointed
También mencionamos los diferentes tipos de colaboración y destacamos
out the need for clear objectives and careful preparation of tender documents.
la necesidad de tener objetivos claros y de una cuidadosa preparación de los documentos licitados.
We then looked at the informal sector in solid waste management
Luego revisamos el sector informal involucrado en la gestión de residuos sólidos
and visualized the actors in a pyramid.
y visualizamos los actores en una pirámide.
We pointed out their significant role in solid waste management
Recalcamos su significativo rol en la gestión de los residuos sólidos
and their activities along the complete waste chain.
y sus actividades a lo largo de la cadena de los residuos sólidos.
We highlighted different measures to improve the working conditions
Destacamos las diferentes medidas para mejorar las condiciones de trabajo
of the informal sector, for example organization in cooperatives,
del sector informal, por ejemplo la organización en cooperativas,
recycling closer to the source, etc.
practicar el reciclaje más cerca de la fuente, etc.
After looking to public, private and informal stakeholders,
Después de revisar los grupos involucrados públicos, privados e informales,
we covered the roles that community members can play in solid
revisamos los roles que los miembros de la comunidad pueden jugar en la gestión
waste management and the consequent benefits.
de los residuos sólidos y los consecuentes beneficios.
We first mentioned special community members, such as leaders,
Primero mencionamos a los miembros especiales en la comunidad, como líderes,
women, and youth, and we then specially focused on community-based
mujeres y jóvenes, y luego nos enfocamos en las organizaciones
organizations. We covered their different organizational structures,
comunitarias. Cubrimos sus diferentes estructuras organizacionales,
as well as several social and management problems they face.
así como los problemas sociales y de gestión que enfrentan.
We then presented an example of a public awareness campaign
Luego presentamos un ejemplo de una campaña para crear conciencia pública
in Coimbatore, India. We pointed out the different aspects
en Coimbatore, India. Destacamos los diferentes aspectos
that made this campaign a success.
que hicieron de esta campaña un éxito.
Later in the week, we talked about money.
Más tarde en la semana, hablamos acerca de dinero.
We highlighted that knowing the total costs of providing municipal
Destacamos que conocer los costos totales cuando se proveen servicios en gestión
solid waste services is very important.
de residuos sólidos municipales es muy importante.
Often costs are not fully known, which makes it difficult
Con frecuencia los costos no son completamente conocidos, lo que hace difícil
to develop effective improvement measures.
desarrollar medidas efectivas de mejoramientos.
We distinguished between investment and operational and maintenance
Distinguimos entre costos de inversión, de operación y de
costs, and we saw the most common sources of funds in order
mantención, y revisamos las fuentes de financiamiento más comunes con el fin
to cover each of them. We pointed out, that operation and maintenance
de cubrir cada uno de ellos. Recalcamos que los costos de operación y
costs are often very high, being collection often the largest share.
mantención son con frecuencia muy altos, en donde la recolección de los residuos sólidos frecuentemente representa la fracción más grande.
We also talked about the difficulty to achieve full cost recovery,
También hablamos acerca de la dificultad de lograr una completa recuperación de los costos,
which is related to affordability of fees on behalf of the city dwellers.
lo que está relacionado con la capacidad de los ciudadanos de pagar las tarifas.
It is important to set fair and effective use of charges and
Es importante fijar tarifas justas y efectivas y
how to enforce payment. We also mentioned cross-subsidizing
y saber como hacer cumplir el pago. También mencionamos los subsidios cruzados
as a possible method to cover expenses.
como un posible método para cubrir los gastos.
Last but not least, we presented an example for calculating
Y por último, si bien no menos importante, presentamos un ejemplo para el cálculo
the costs of a hypothetical case.
de los costos de un caso hipotético.
So, that was all for the second week.
Así, esto fue todo lo que revisamos durante la segunda semana.
If you have any experiences related to the content of this week,
Si tienes cualquier experiencia relacionada con el contenido de esta semana,
I invite you now to share these experiences in the forum.
te invito a que compartas esta experiencia en el foro.
Join us for the next exciting week.
Nos vemos en los videos de la próxima semana.